# ネイルデータのエディットに関して

Unityエディターで下記のシーンを開いて再生します。

```
Assets/Scenes/NailEdit.unity
```

```List```のSizeが登録されているデータの数です。
Sizeを変更すると個数を増減できます。
すでに設定済みのデータを右クリックして「Duplicate Array Element」を洗濯すると複製して増やすこともできます。

```Materials```のSizeを変更するとラメの個数を増やすことができます。

## 基本データ

- ```Name```
    名称です。
- ```Category Type```
    カテゴリです。現在対応中です。

## マテリアル用

- ```Material Name```
    使用するマテリアルです。現在は二種類で、```NailBase```がベース用、```NailLame```が上に被せるラメ用です。
- ```Base Color```
    全体の色です。
- ```Sub Color```
    中央に向かって色を変化させたい場合に設定します。黒以外に設定すると有効になります。
- ```Shadow Color```
    影になる部分の色を設定します。黒以外に設定すると有効になります。
- ```Normal Height```
    表面の凹凸の度合いです。0だと滑らかで、1だと凹凸が激しくなり反射光が拡散します。
- ```Normal Size```
    表面の凹凸の密集度です。0に近づくほど荒くなり、値を大きくすると目が細かくなります。
- ```Noise```
    表面の色にノイズを混ぜます。0だとノイズなしで、1に近づくほど強くなります。
- ```Emission Rate```
    爪の暗い部分の色で、0〜1で指定します。0の場合は黒、1の場合は```Base Color```と同じ色になります。
- ```Metallic```
    表面の金属度の設定で、0〜1で指定します。1に近づくほど金属的になります。
- ```Smoothness```
    反射光の設定で、0〜1で指定します。0だとざらざらした表面になり、1だとツルッとした表面になります。

## テクスチャ用

これらのパラメータの変更は処理にやや時間がかかるため、瞬間的に動作が少し遅くなります。

- ```Texture Type```
    模様のパターンが変わります。
- ```Min Size```, ```Max Size```
    模様の大きさです。画面の大きさに対する割合として0〜1で指定し、1の場合は画面全体の大きさになります。```Min Size```と```Max Size```の間でランダムな長さになります。
- ```Random Seed```
    ランダムのパターンが変わります。
- ```Random Count```
    模様の個数を変化させます。

## 模様のパターン

```Texture Type```で指定する値です。

- ```None```
    模様なし
- ```Light```
    手の画像から明るい部分を切り出した画像
- ```Triangle```
    三角形
- ```Circle```
    円
- ```Lines```
    細い線
- ```Streaks```
    凹んだ溝の表現
- ```Horizontal Line```
    横方向の線

---
